[Kemuliaan]
[Episod 16]
Boleh tak letak kat sini?
Sudah tentu.
-Nah, awak datang.
-Baiklah.
Kita biarkan sahaja di situ.
Berikannya kepada saya. Saya akan bantu awak.
Ini nampak sangat bagus.
Adakah ini baik-baik saja?
Ya.
Bunga-bunga ini sungguh cantik.
Sesungguhnya.
Mari kita naikkannya sedikit lebih tinggi.
-Nah.
-Macam mana ni?
Gantikan yang di sana.
Puan Shanbao,
setiap keluarga terkemuka di bandar
telah menghantar hadiah perayaan.
Puan Tua Rong bersemangat tinggi
dan secara khusus pergi
ke pintu gerbang upacara untuk melihatnya.
Kebanyakan hadiah adalah buah-buahan bermusim,
zongzi, angsa panggang
dan barangan biasa yang lain.
Keluarga Yang telah menghantar hadiah yang murah hati,
dan Yang Yitang mempunyai lidah yang begitu keperakan.
Puan Tua Rong sangat gembira
bahawa dia memberi ganjaran kepada pembawa
dengan 500 syiling.
Dia juga meminta anda untuk mengetepikan
4 kotak hadiah teh yang telah anda sediakan
untuk ibu kota
dan menyuruh dapur membuat
beberapa zongzi segar
sebagai hadiah balasan.
Puan Tua Rong juga berkata
bahawa kad balasan ini
mesti ditulis oleh anda secara peribadi,
sebagai tanda keakraban dan rasa hormat.
[Senarai Hadiah]
Jadi awak kata
Nenek sangat suka
Yang Yitang?
Baiklah,
Saya tidak berani untuk mengatakannya dengan pasti.
Encik Yang dan Encik Yan
kedua-duanya sering melawat Dewan Chongxi
untuk menyertai Puan Tua Rong
untuk minum teh dan berbual.
However, Mr. Yang
telah membawa seorang tukang masak dari rumahnya,
siapa yang membuat sarang angsa yang paling menakjubkan.
Puan Rong sangat suka hidangan itu,
jadi dia sering mengajak Encik Yang
untuk berbual.
Sebenarnya,
Encik Yang memang lebih kerap berkunjung
daripada Encik Yan.
Saya faham.
-Encik Sun.
Awak di sini.
Ya, saya memang begitu.
Masam sangat!
Cik Shanbao, awak sangat sibuk.
Mengapa tidak benarkan saya menulis ini bagi pihak anda?
Awak boleh mengawasi kerja saya berdekatan.
Jika ada yang tidak sesuai dengan keinginan anda,
Saya akan menulisnya semula sekaligus.
Dengan cara ini, tiada apa-apa lagi yang akan tertangguh.
Semasa perayaan itu,
bagaimana mungkin anda boleh meluangkan masa itu?
Saya akan biarkan Fusheng
menulis nota terima kasih.
Saya ingin melihat
tulisan tangan anda.
Baiklah.
Bawakan saya dakwat dan berus.
Ya.
Ada apa-apa lagi yang nak dilaporkan?
Saya akan bercuti.
Kenapa? Awak keberatan untuk berpindah masuk?
Puan Shanbao, terima kasih atas kebaikan anda.
Saya benar-benar tersanjung.
Tetapi tanpa kedudukan rasmi,
Kehadiran saya di sini
akan mengundang gosip dan kritikan.
Tidur di ruang utama
akan terasa agak tidak wajar.
Lebih baik saya berpindah ke ruang sisi.
Cukuplah ini.
Kita akan bincangkannya malam ini.
Saya telah menjaga
daripada tiga nota ini sendiri.
Awak akan tulis selebihnya bagi pihak saya.
Kemudian hantarkannya
selepas saya menyemaknya.
Puan Shanbao,
Ladang teh
juga telah menghantar hadiah perayaan.
Yi membawa mereka ke sini secara peribadi.
Dia berkata bahawa keluarga Gu
dan keluarga Zhao di Bingzhou
telah menghantar orang ke sini lagi.
Pelanggan tetap dari Bingzhou ini
adalah yang paling khusus tentang teh,
dan mereka membuat pesanan yang besar.
Aku mesti pergi dan berjumpa dengan mereka.
Luangkan masa anda menulis di sini.
Kita bincangkannya malam ini?
Tuan Muda, ikut arahan anda,
selain
zongzi kacang merah dan kurma manisan,
zongzi daging babi segar dan kuning telur masin,
dan zongzi ham,
kami juga telah menyediakan
Lima Berkat Zongzi yang bergaya,
untuk petanda baik
lima rahmat pulang ke rumah.
Puan Shanbao pasti akan gembira.
Menarik!
Hantar mereka ke sana.
Baiklah.
Tunggu.
Lebih baik saya hantarkan mereka
ke Shanbao sendiri nanti.
Baiklah.
Encik Wen,
Encik Yang ada di sini untuk berjumpa dengan anda.
Encik Wen.
Aku datang pada masa yang tidak baik.
Maaf mengganggu anda.
Encik Yang, apa yang membawa anda ke sini?
Saya menyediakan beberapa hadiah kecil secara khusus
untuk mengucapkan terima kasih kepada Encik Lu,
tetapi dia tiada di dalam biliknya.
Aku bertanya kepada seorang hamba dan mengetahui
awal pagi tadi,
dia telah berpindah ke Halaman Hualin.
Semasa perayaan ini,
semua orang sangat sibuk.
Shanbao
sedang sangat memerlukan bantuan sekarang.
Agak janggal untuk membincangkannya dengan orang luar.
Tapi Encik Wen, awak dianggap
ahli keluarga Rong,
jadi tidak perlu ada budi bicara di sini.
Saya pernah dengar apabila wanita
Keluarga Rong memilih suami mereka,
mereka mengikuti adat lama
perkahwinan percubaan.
Jika pasangan itu melalui
bulan pertama dengan harmoni,
mencari kasih sayang dan kebahagiaan bersama,
maka perkahwinan itu ditetapkan
dan tidak boleh dibatalkan dengan mudah.
Jika mereka tidak serasi,
kemudian pemuda itu
akan dihantar pulang dengan penuh hormat
bersama hadiah-hadiah yang lumayan.
Dan perkahwinan itu akan dibatalkan.
Kedua-dua pihak bebas untuk berkahwin dengan orang lain,
tanpa sebarang ikatan atau kewajipan tambahan.
Saya sangkakan Encik Lu ada di sana
untuk perbicaraan sebegini.
Tapi nampaknya aku terlampau berfikir.
Saya akan hantar seseorang untuk menghantar hadiah-hadiah ini
ke Halaman Hualin.
Saya akan datang melawat awak pada hari lain.
Jaga diri.
Satu, dua, tiga.
Tuan Muda, ini awak buat sendiri!
Kotor sekarang.
Lagipun dia tak kisah pun.
Membawa perkara itu kepadanya
hanya akan meminta penghinaan.
Dia jelas tahu
dia seorang pembuat masalah yang membawa kemalangan.
Namun, hanya kerana dia boleh bercakap dengan caranya sendiri
daripada perkara,
dia berkeras untuk memastikan dia dekat.
Dia akan belajar dengan cara yang sukar
Barulah dia akan sedar betapa baiknya aku.
Tuan Muda.
Yang Yitang
mesti menyimpan niat jahat.
Fikirkanlah.
Puan Shanbao
memegang kekayaan keluarga yang begitu besar
di tangannya.
Semua orang
berebut-rebut untuk mendapatkan kasih sayangnya!
Jika anda benar-benar menyerbu
ke Hualin Courtyard
dan dapatkan
bertengkar hebat dengannya,
yang akan merosakkan segalanya.
Tuan Muda.
Akar pokok yang berusia satu abad
tidak akan dapat diputuskan sepenuhnya.
Ikatan yang terjalin selama bertahun-tahun tidak mungkin palsu.
Tuan Muda,
selagi tuan bersabar,
Puan Shanbao akan datang juga akhirnya.
Dia sebenarnya
lebih pandai menimbulkan masalah
berbanding sepupunya.
Di hadapan Puan Tua Rong,
dia telah menolak Yan Bailou
langsung tidak terlintas di fikiran.
Tiada satu pun daripada mereka yang mudah untuk ditangani.
Sekarang, Lu Fusheng
sememangnya telah memenangi hati Shanbao.
Tetapi perkara telah sampai
demam panas.
Apa kebaikan yang boleh diperolehi daripadanya?
Saya takut
bencana itu sudah hampir tiba.
Mari kita lihat
berapa lama lagi dia boleh berlagak.
Sebahagian daripada khazanah keluarga Rong
tersembunyi di sini di dalam bilik saya.
Pusingkan tapak lampu itu
tiga kali ke kanan,
dan awak akan tahu jika saya bercakap benar.
Bagaimana jika apa yang tersembunyi di dalam terowong itu
bukanlah harta karun,
tetapi orang yang masih hidup?
Perhatikan dia dengan teliti
dan lihat sama ada dia benar-benar tidak tergerak hati.
Ya.
Ke mana kita hendak pergi?
Jun Dai!
Ke mana mereka membawa saya?
Tuan Muda,
adakah suhu air itu betul?
Suhu air baik-baik saja,
tapi saya baru mandi semalam.
Saya rasa ini tidak perlu.
Jangan bergerak!
Melati?
Dan ia juga mempunyai kasturi di dalamnya.
Ini sungguh terlalu mewah.
Encik Yan dan Encik Wen
kedua-duanya berbelanja
berjam-jam mandi setiap kali.
Jubah dalam mereka juga berbau wangi.
Begitulah gaya seorang lelaki budiman
dari keluarga bangsawan.
Sedikit wangian bunga dan kasturi padamu
tiada apa-apanya jika dibandingkan.
Kenapa Yang Dingchen tidak
dan Dia Xingming
popular di kalangan wanita?
Kerana mereka mengayunkan pedang dan belantan
sepanjang hari,
berbau peluh masam.
Apabila mereka menghampiri wanita-wanita itu,
mereka menghalau semua orang pergi
dengan bau busuk mereka.
Orang-orang kasar seperti itu dibenci oleh semua orang.
Tuan Muda,
kamu tidak boleh sekali-kali mengikut teladan mereka.
Tuan Muda, tahi lalat di dada anda
adalah petanda yang baik,
menjanjikan keluarga yang bahagia
dan masa depan yang cerah.
Sungguh bertuah sekali...
Diamlah.
Korang semua, tunggu kat luar.
Saya akan mandi sendiri.
Jom pergi.
Tuan Muda, saya akan bercuti.
Tidak, tidak, tidak.
Beraninya saya mengganggu Lady Shanbao?
Saya rasa ruang sisi saya
baik-baik sahaja.
Anda telah melalui hari yang memenatkan, Tuan Muda.
Lebih baik awak berehat awal.
Ruang sisi saya baik-baik sahaja.
Sudah sangat lewat.
Adakah anda berniat
duduk sendirian di sana sepanjang malam?
Jika aku berkongsi katil denganmu
dan menjadi suamimu,
apabila awak mengetahui kebenaran
tentang sebab saya datang ke sini,
awak pasti akan bencikan hati saya.
Tidak.
Ini tidak boleh berlaku.
Awak tak datang ke sini.
Adakah awak mengharapkan saya pergi
dan menjemput anda sendiri?
Lu Jianglai,
awak mesti kawal diri awak.
Saya sudah mengatakan semuanya
Saya perlu cakap kali terakhir.
Lady Shanbao, tolong tunjukkan belas kasihan kepada saya.
Jangan susahkan
saya lagi.
Xiu Qiong sangat cuai.
Ketika dia sedang membaiki pakaian,
dia dengan bersahaja mencucuk jarum di mansetnya.
Ketika dia mengemas katilku,
ia jatuh ke atas katil saya.
Saya dah cari-cari tapi masih tak jumpa.
Bawakan saya lilin.
Saya akan cari dengan teliti.
Baiklah.
Inilah lilinnya.
Datang lebih dekat.
Lebih dekat lagi. Saya masih tidak dapat melihat dengan jelas.
Adakah anda telah menemuinya?
Sedikit lebih rendah.
Lebih rendah lagi.
Saya... Saya...
Lebih baik saya tinggalkan sahaja di sini untuk awak.
Lady Shanbao,
luangkan masa anda mencarinya.
Marilah datang. Ini dia?
Lebih baik awak masuk ke dalam untuk mencari.
Jangan pandang apa yang tak patut.
Ia hanya mencemarkan pandangan tajam seseorang.
Jangan dengar apa yang tidak sepatutnya.
Ia hanya mengganggu ketenangan batin seseorang.
Apa yang awak bacakan?
Jangan bercakap yang tidak sopan.
Ia pasti akan memalukan.
Jangan bertindak secara tidak wajar.
Ia pasti membawa musibah.
Jangan pandang apa yang tak patut...
Aku suruh kau datang sini,
hanya kerana takut orang lain akan mencederakan anda.
Mengenai mekanisme di dalam bilik saya,
satu pusingan ke kanan akan meragut nyawa,
tetapi satu pusingan ke kiri boleh menyelamatkan nyawa.
Anda mungkin memerlukannya semasa bahaya.
Puan Shanbao, adakah anda sanggup?
untuk memberitahu saya rahsia besar itu?
Dengan masa depan keluarga di bahuku,
Aku mesti berfikir dengan teliti pada setiap langkah.
Aku sengaja biarkan kau di sini.
Ia adalah untuk menguji anda.
Saya harap awak takkan tersinggung.
Kini, dengan segala keraguan yang hilang
dan hilanglah segala dendam,
Aku hanya berharap mulai sekarang,
hati kita akan berdegup seirama,
dan tiada rasa curiga akan timbul antara kita.
Awak...
Baguslah kita dah selesaikan masalah ini.
Esok saya akan suruh seseorang
sediakan katil untuk awak.
Malam ini, aku takut
awak perlu uruskan diri dengan lantai itu.
Ngomong-ngomong, Puan Shanbao,
dah jumpa jarum tu?
Ia akan menjadi teruk jika anda terluka.
Biar saya bantu awak carikannya.
Saya telah menemuinya.
Tidur sekarang.
Bagus tu.
Tuan Muda.
Mereka kata malam perkahwinan
adalah satu kejayaan kecil dalam hidup.
Ia satu majlis yang begitu menggembirakan.
Kenapa muka panjang tu?
Ia menakutkan.
Apa yang telah anda temui?
Saya telah membuat pertanyaan di merata tempat.
Semua wanita yang berkhidmat
di Halaman Hualin
memegang kontrak yang ditandatangani
dan mempunyai hubungan kekeluargaan di sini.
Setiap keluarga mempunyai lebih daripada sepuluh orang ahli,
dengan tiga generasi
berkhidmat untuk keluarga Rong.
Tiada satu pun daripadanya yang sepadan dengan profil
Puan Yang.
Tapi jangan risau, Tuan Muda.
Walaupun dia tidak bersama Lady Shanbao,
dia mungkin berada di halaman lain.
Saya akan menyemak secara peribadi
setiap wanita di Rumah Agam Rong
yang sesuai dengan usia.
That Madam Yang
mungkin sudah tiada
di Rumah Agam Rong.
Macam mana Tuan Muda boleh tahu benda tu?
Lang Zhusheng telah menggeledah
setiap inci Rumah Agam Rong.
dengan alasan untuk mengumpul bukti.
Dia tidak menemui mana-mana wanita
matching Madam Yang's profile.
Walaupun Puan Yang ada di sini,
dengan kekecohan yang begitu besar,
kami pasti akan memaklumkannya.
Saya merancang untuk menunggu
sehingga keadaan reda
dan kemudian mencari peluang lain
untuk menyiasat.
Tapi sekarang setelah saya berpindah ke...
Halaman Hualin agak cantik.
Sekarang saya telah berpindah ke Halaman Hualin,
setiap langkah yang saya lakukan
sentiasa di bawah pengawasan,
yang menyukarkan keadaan.
Patutkah saya...
Wahai pengkhianat kecil,
awak dah lama terdedah.
Lebih baik awak berdiam diri buat masa ini.
Jika tidak, saya terpaksa menyelamatkan awak.
Tergesa-gesa membuat pembaziran.
Jika kita mahu mencari Puan Yang,
Kuncinya masih terletak pada Lady Shanbao.
Rong Shanbao
mengawal keadaan dengan ketat.
Saya perlu mengikuti petunjuk dengan teliti
and find Madam Yang.
Jom pergi!
Tuan Muda,
ke mana kita pergi sekarang?
Sediakan kereta kuda.
Saya akan menghantar hadiah pulangan.
[Halaman Hualin]
Encik Lu sentiasa
lebih suka berprofil rendah.
Untuk siapa dia mengadakan persembahan sebegini?
Betapa peliknya.
Tuan muda ini mempunyai adab yang begitu elegan
dan berlagak mulia.
Betapa mengagumkannya.
Dia berasal dari keluarga mana?
Dia mesti
daripada keluarga yang terkemuka.
Tuhanku.
Inilah harta berhargamu.
Tolong jangan biarkan ia jatuh ke dalam air.
Pergi. Cepat dan cari tahu
siapakah orang yang memimpin itu.
Ya, Tuhanku.
[Laluan Pejabat Wilayah]
Cepat dan maklumkan kepada Tuan Pengawas!
Saya ada urusan penting
dan mesti berjumpa dengannya sekarang!
Tuan Pengawas sedang menerima tetamu.
Kerani Qing, sila tunggu di belakang
dan minum teh.
Betul tu.
Ia perkara yang sangat mendesak.
Sesaat pun tidak boleh disia-siakan!
Siapa sebenarnya yang berada di dalam?
Ia Majistret Lang.
Hanya seorang majistret?
Saya cuma cari dia.
Masa yang tepat!
Kerani Qing!
Itu benar-benar bakat dapur yang serba boleh.
Dengan semua tetamu yang datang dan pergi
di kediaman anda,
dia lebih daripada mampu
menyediakan jamuan.
Dia juga pandai membuat tauhu kampung halaman
Puan Tua suka.
Tauhu direneh dalam air rebusan itik lama
dan kemudian diakhiri
dengan taburan halus ham cincang.
Aromanya sahaja sudah boleh dibawa berbatu-batu jauhnya.
Puan Tua tidak berpuas hati
dengan kakitangan dapur.
Kami telah mencari di seluruh Linji
tetapi masih tidak dapat menemui sesiapa
yang sesuai dengan citarasanya.
Awak telah memikirkan semuanya
dengan begitu teliti.
Rasanya sungguh menakjubkan
dan kelihatan sempurna.
Tuhanku.
Jangan percaya lelaki berlidah madu ini
yang khianat dan tidak setia!
Beraninya kau!
Di hadapan Majistret Lang,
Beraninya kau cakap melulu macam tu!
Tuhanku,
Sumpah aku setia sepenuhnya
kepada anda.
Tanpa bukti yang kukuh,
Saya tidak akan berani membuat tuduhan palsu.
Tadi,
semasa saya pergi mengambil lukisan itu untuk awak,
Saya terserempak dengan seorang kenalan di jalanan.
Ia hampir menghentikan jantung saya.
Tahukah engkau siapa itu, Tuanku?
Ia adalah Inspektor Diraja
dari ibu kota,
Lu Jianglai.
Dia tak mati!
Setelah membuat beberapa pertanyaan,
Saya telah belajar bahawa dia
bakal menantu keluarga Rong,
menikmati segala kemuliaan dan keredhaan mereka.
Apabila tuan muda keluarga Yang meninggal dunia,
Majistret Lang sendiri pergi
ke Rumah Agam Rong untuk menyiasat.
Dia pasti telah bertemu muka dengan bekas rakan sekerjanya ketika itu.
Tetapi dia tetap diam,
menyembunyikan berita itu sepenuhnya.
Bolehkah dia menafikan niat jahatnya?
Tidak hairanlah anda tersekat
sebagai pegawai kecil.
Apa yang kau pandai hanyalah menyemai perpecahan
dan membuat orang ramai berlawan antara satu sama lain.
Awak kekurangan pemikiran teliti Encik Lang
dan visi jangka panjang.
Dia jahil.
Tolong jangan tersinggung.
Aku tidak layak menerima pujian sebegini, Tuhanku.
Nasihat langsung Kerani Qing
menunjukkan dengan jelas kesetiaannya yang sepenuhnya
dan pengabdian yang tidak berbelah bahagi.
Ya Tuhan, dia benar-benar layak mendapat
kenaikan pangkat yang berulang kali
dan kepercayaan yang telah kau berikan kepadanya.
Kerani Qing, awak terlalu risau.
Saya sudah melaporkan perkara ini
kepada Tuan Pengawas.
Dikatakan
lelaki ini mengalami kecederaan kepala yang teruk,
menjadi membosankan sepenuhnya.
Dia langsung tidak mengenaliku lagi.
Pada asalnya saya merancang
untuk menghapuskan potensi ancaman ini,
sama ada ia benar atau tidak.
Tetapi dia berada di bawah perlindungan
keluarga Rong sekarang.
Bukan mudah untuk bertindak menentangnya
buat masa ini.
Tuhanku,
untuk mengakhiri masalah ini buat selama-lamanya,
kita mesti berurusan dengan sumbernya.
Kita langsung tak boleh biarkan dia hidup!
Tuan Lu, Inspektor Diraja
dari ibu kota,
telah pun bertukar menjadi debu dan abu.
Orang mati tidak bercerita apa-apa.
Walaupun lelaki dari Rumah Agam Rong itu
perarakan di sekitar kalangan rasmi,
Aku kata dia penipu,
dan begitulah dia.
Kita boleh sabitkan dia
menyamar sebagai Inspektor Imperial,
bawa dia keluar
dan melaksanakan pelaksanaannya.
Tetapi...
Keluarga Rong telah menguasai Linji
selama berabad-abad.
Malah Gabenor Wilayah
juga berhati-hati mengelilingi mereka.
Kita tidak boleh bertindak melulu.
Zhusheng.
Pasu bunga berlapis putih Ding-ware itu
yang anda berikan adalah pilihan yang sangat baik.
Gabenor Wilayah agak berpuas hati
dengannya.
Kita masih memerlukan
untuk mendapatkan pasangan yang sepadan.
Tidak perlu bersusah payah
tentang ini, Tuanku.
Aku sudah menghantar orang
untuk mencarinya.
Saya akan bercuti sekarang.
Bodoh!
Kau ni memang pemalas.
Apa gunanya kau padaku?
Tuhanku, hamba benar-benar minta maaf.
Saya layak dihukum.
Cukup.
Aku tahu kau setia padaku.
Awak telah membuat hujah yang bernas.
Mengekalkannya hidup
akhirnya akan membawa bencana.
Dia mesti disingkirkan secepat mungkin.
Apa rancangan awak?
Tuhanku.
Kenapa tidak...
[Agam Rong]
Tonton ini!
Ambil ini!
Dia adik kandung kau sendiri.
Dia memang memarahi awak sedikit kasar,
tapi itu bukan masalah besar.
Adakah awak benar-benar akan
menyimpan dendam terhadapnya?
Tiada dendam yang berkekalan
antara adik-beradik perempuan.
Jika perkara ini terbongkar, orang akan mentertawakan anda
kerana berfikiran picik.
Lihat,
Dia mendesak Yunyin
untuk memohon maaf kepadamu
di hadapan Nenek.
Jika anda tidak menerima permohonan maaf itu,
ia akan membuatkan anda kelihatan tidak murah hati,
tidak mahu memaafkan adikmu.
Sejak kecil,
dia telah bermain helah lama yang sama.
Ayuh.
Cepatlah pergi.
Hari ini ialah Festival Perahu Naga.
Seluruh keluarga kami telah berkumpul di sini
untuk meraikan perayaan ini.
Dengan secawan wain
yang dihidangkan oleh Nenek ini,
Saya mengucapkan permohonan maaf yang setulus-tulusnya kepada anda.
Shanbao, dengan kemurahan hatimu yang besar,
tolong jangan dendam dengan saya
tentang perkara ini
dengan Kelaparan.
Beberapa hari ini, awak kecewa dengannya,
enggan berjumpa dengannya.
Dia ketakutan,
dipenuhi dengan apa-apa selain penyesalan.
Tetapi dia terlalu degil
untuk menelan harga dirinya dan meminta maaf.
Nenek selalu berkata
bahawa adik-beradik perempuan dalam keluarga kami
terikat oleh cinta yang paling dalam
dan darah yang dikongsi bersama.
Tiada apa yang benar-benar dapat memutuskan
hubungan antara kita.
Minum sahaja secawan wain ini,
dan kita masih akan
adik-beradik perempuan yang penyayang.
Mengenai apa yang berlaku pada masa lalu,
janganlah kita bincangkannya lagi.
Sila duduk.
Itulah yang saya panggil kemurahan hati,
kualiti yang dimiliki oleh seorang pemimpin sejati.
Bukankah saya sudah cakap begitu?
Puan Shanbao...
Yunyin, saya dah lama tak main-main dengan awak
.
Jom kita kekalkan peraturan lama.
Satu cawan setiap kerugian.
Apa yang awak katakan?
Awak dah mula!
Puan Shanbao,
ia sekadar untuk suka-suka.
Tak payah nak ambil serius sangat.
Pertaruhan adalah tentang kemenangan dan kekalahan.
Jika anda tidak mampu untuk kalah,
maka jangan sertai permainan ini sama sekali,
supaya kamu tidak menjadi bahan ketawa.
Nampaknya Yunyin tidak boleh meneruskan.
Yunxi, awak patut gantikan tempatnya.
Baiklah...
Yun'e betul tadi.
Pada perayaan yang begitu besar,
seronoknya akhirnya kita ada masa
untuk berehat dan bermain bersama.
Sungguh gambaran yang sempurna tentang keharmonian dan kegembiraan.
Nenek akan menjadi
gembiranya melihat kami begini.
Tiada sesiapa dibenarkan merosakkan keseronokan itu.
Tepat sekali.
Cawan kecil itu
hanya cukup untuk sekali teguk.
Saya telah memutuskan.
Bawa cawan besar itu!
Tolong.
Persembahan yang mengagumkan,
baik dalam bermain mahupun menyanyi.
Beri ganjaran kepada mereka.
Ya.
Saya tiada saudara mara atau rakan di Linji.
Siapa yang mungkin mahu berjumpa dengan saya?
Teruskan sahaja.
Awak akan tahu perkara itu tidak lama lagi.
Mereka di sini!
Anak-anak haramnya
telah datang memanggil.
Sekarang drama sebenar bermula.
Ini...
Awak...
-Ayah!
Betapa tidak tahu malunya orang malang itu!
Bagaimana dia boleh melakukan perkara sedemikian?
Sayangku, syukurlah.
Akhirnya kami jumpa awak.
-Ayah!
Sayangku.
Sayangku, ini aku!
-Ayah!
Ayah!
-Lepaskan saya!
-Ayah!
Aku bukan ayah kau!
-Ayah mesti silap!
-Ayah!
-Lepaskan saya!
Apa yang sedang berlaku?
Minum terlalu banyak wain realgar bukanlah idea yang baik .
[Wain Realgar adalah toksik.
Jangan cuba ini dalam kehidupan sebenar.]
Terlalu banyak membuatkan saya pening.
Saya akan biarkan adik-beradik itu berseronok.
Datanglah,
berjalanlah bersamaku di taman.
Segala rungutan dan kesalahan yang lalu
telah diganggu oleh orang luar.
Bahawa Dia sesama menyebarkan gosip
dan menyemai perselisihan,
menyebabkan kematian Yunwan
dan juga meruntuhkan persaudaraan kita.
Awak ada hak untuk menyimpan dendam.
Ketika itu,
kekayaan keluarga
yang dibina oleh nenek moyang Rong kita
juga dimusnahkan oleh pihak luar.
Kita harus belajar daripada masa lalu
dan sentiasa berwaspada sepanjang masa.
Hari ini, tidak kira siapa yang betul atau salah,
Saya akan minum tiga mangkuk wain
untuk menyampaikan permohonan maaf saya yang tulus ikhlas.
Saya sudah lama mengetahui semua fikiran anda.
Saya cuma memilih untuk tidak mendedahkannya sebelum ini.
Jika kita mesti membincangkan mengapa sebuah kerajaan jatuh,
itu adalah dua permaisuri
yang sedang bertengkar antara satu sama lain,
yang memberi peluang kepada pihak luar
untuk merampas wilayah tersebut.
Jika kita adik-beradik terus
untuk berselisih faham seperti ini,
menarik ke arah yang berbeza,
nasib keluarga kami
tidak akan bertahan lama.
Pada masa lalu,
demi darah daging kita bersama,
Saya tidak pernah mengambil berat tentang perkara-perkara seperti itu.
Tetapi selepas apa yang berlaku dengan Yunwan,
saya telah belajar
bahawa kemalasan hanya akan menyuburkan
bencana di masa hadapan.
Mulai sekarang,
jika sesiapa berani keluar dari barisan lagi,
Saya akan menguatkuasakan undang-undang keluarga terlebih dahulu
sebelum sebarang perbincangan tentang kasih sayang adik-beradik.
Kami adik-beradik perempuan berkongsi akar umbi keluarga yang sama.
Kita harus bersatu hati
dalam menjaga warisan keluarga kita,
sebagai satu jasad yang tidak dapat dipisahkan.
Tiada siapa yang boleh mengendalikan keseluruhan persembahan.
Apa yang sedang berlaku?
Tuanku, ada kekecohan di pintu pagar.
Nampaknya ada persembahan yang hebat
di pintu pagar.
Jom, kita pergi tengok-tengok.
Lady Shanbao, mereka di hadapan sahaja.
Bapa,
Saya rindu awak!
Puan Shanbao.
Apa yang sedang berlaku?
Saya betul-betul tak kenal sesiapa pun antara kamu semua.
Puan Shanbao.
Lepaskan saya!
Hari ini, seorang wanita
datang ke pintu gerbang bersama anak-anaknya,
membuat kekecohan di jalanan.
Dia mendakwa dirinya sebagai isteri Encik Lu
dari kampung halamannya.
Berhenti panggil saya macam tu!
Puan Rong Shanbao.
Puan Shanbao.
-Tuan Muda, ini...
-Puan Rong Shanbao.
Awak dari keluarga bangsawan,
dengan kedua-dua kuasa dan pengaruh.
Sila
jangan rampas suami saya.
Jika kau rampas dia dariku,
Aku akan langsung tiada harapan dalam hidup ini.
Saya mungkin juga akan membawa anak-anak saya
dan menenggelamkan diri kita di dalam tasik.
Ini satu penghinaan yang begitu besar
Untuk Lady Rong Shanbao!
Jangan dengar cakap mengarut dia!
Ini semua salah faham!
Ini satu keaiban yang sepenuhnya
untuk keluarga Rong.
Berhenti buat kekecohan di sini
dan merosakkan reputasi saya.
Aku tak kenal kau pun!
Puan Shanbao, ini sepenuhnya salah saya.
Saya sepatutnya membawanya ke rumah agam itu
untuk disoal siasat.
Terlalu ramai penonton di sini.
Sandiwara ini sudah keterlaluan.
Walaupun kita mengikat mereka sekarang,
sukar untuk mendiamkan gosip itu.
Itu benar.
Lebih baik
selesaikan perkara ini di sini sahaja.
Orang-orang yang tidak bereputasi itu
tidak akan sekali-kali melintasi ambang pintu
Rumah Agam Rong.
Pada pendapat saya,
menjadi suami Lady Shanbao,
seseorang itu mestilah seorang yang mempunyai akhlak yang sempurna,
cemerlang dari segi bakat dan penampilan.
Seorang lelaki yang asal usulnya diragui
dan kelakuan yang tidak bermaruah,
yang sudah mempunyai isteri dan anak-anak
namun berani mendakwa
dirinya belum berkahwin secara palsu,
sepatutnya diserahkan kepada pihak berkuasa
dan didakwa atas penipuan perkahwinan.
Sungguh pemandangan yang menyedihkan!
Lihat sahaja bagaimana dia menangis.
Ia menceritakan tentang kehidupan
yang penuh dengan kesedihan dan kesusahan.
Jangan risau.
Lady Shanbao berfikiran adil.
Dia tidak akan sekali-kali bertindak untuk kepentingan diri sendiri.
Mengetahui bahawa anda telah menempuh perjalanan jauh ini
bersama anak-anak anda untuk mencari suami anda,
dia tidak mungkin
yang akan memecahbelahkan keluargamu
dan memutuskan ikatan tersebut.
-Ibu.
Wanita ini memang kelihatan menyedihkan.
Dia telah mengembara sejauh ini
bersama anak-anaknya untuk mencari suaminya.
Perkara ini
mesti diselesaikan dengan betul hari ini.
Kita mesti cari jalan untuk mengesahkan kebenarannya.
Kita tidak boleh membiarkan orang luar berkata
bahawa awak telah mengambil
suami wanita lain secara paksa.
Jika urusan ini
sampai ke telinga Nenek,
dia tidak akan pernah menjadi
dibenarkan masuk ke dalam keluarga Rong.
Lady Shanbao, dia orang awak.
Walau bagaimanapun anda menyelesaikan perkara ini,
mesti ada prosedur yang betul.
Cikgu Luo.
Awak dakwa dia suami awak.
Apa bukti yang anda ada?
Aku seorang wanita yang suci tanpa sesiapa untuk bergantung harap.
Adakah saya benar-benar akan merosakkan reputasi saya sendiri
dengan menuduh seseorang secara palsu?
Jika engkau enggan mengakuiku,
hari ini saya hanya akan
bunuh diri
di hadapan pintu pagar keluarga Rong,
hanya untuk membuktikan saya tidak bersalah!
Betul!
Suami saya mempunyai tahi lalat merah di dadanya.
Apa yang awak buat?
Beraninya kau!
Jika saya tidak
isterinya,
macam mana saya boleh tahu butiran macam tu?
Puan Shanbao, jika awak tidak percaya saya,
pemeriksaan mudah akan membuktikan kebenarannya.
Jika aku telah berbohong sekejap,
semoga aku terkena sepuluh ribu anak panah
dan mati dengan dahsyat!
-Suruh dia periksa!
Kita patut periksa dia.
Lebih baik dia diperiksa.
Kebenaran akan diketahui
selepas pemeriksaan.
Wanita itu menangis semahunya.
Ia pasti tidak boleh menjadi satu lakonan.
Lelaki saya bukan untuk dilihat oleh orang luar.
Dan dia pasti tidak akan menanggalkan pakaian di khalayak ramai.
Jun Dai,
awak pembantu peribadi Encik Lu
dan seorang hamba keluarga Rong.
Awak beritahu kami.
Puan Shanbao, saya tak berani cakap.
Jika kamu masih menyembunyikan kebenaran,
awak akan dihukum juga.
Aku tak berani sembunyikan apa-apa.
Ia benar.
-Memang benar!
Dia nampak seperti lelaki yang begitu baik.
Siapa sangka?
Apa lagi yang perlu diperkatakan?
Ia sudah selesai.
Omong kosong apa ni?
Saya dah beritahu awak.
Hantar sahaja dia kepada pihak berkuasa.
Puan Shanbao.
Tutup pintu pagar.
Puan Shanbao!
Puan Shanbao, saya merayu agar anda melihat kebenaran!
Mesti ada orang pasang perangkap untuk memerangkap saya.
Awak mesti benarkan saya mempertahankan diri saya!
Beraninya kau masih berbohong
dan membalas budi?
Satu-satunya sebab awak belum
diserahkan kepada pihak berkuasa
adalah rahmat Lady Shanbao.
Sesat.
Sungguh jahat!
Beberapa hari yang lalu
dia berarak di jalanan.
Sekarang dia sudah selesai.
-Encik Lu.
-Dia layak menerimanya!
Awak tak lagi dialu-alukan
di Rumah Agam Rong.
Kenapa tak ikut saya pulang?
Kita ketepikan rungutan kita yang lalu
dan mulakan sesuatu yang baru bersama-sama.
-Ayah.
-Pulanglah.
Pulanglah bersama kami.
-Ayah, kembalilah.
-Ayah.
Ayah, tolonglah kembali.
-Pulanglah, Ayah.
-Ayah.
[Produk Mandi pada Dinasti Ming]
Melati?
Dan ia juga mempunyai kasturi di dalamnya.
Dalam episod ini, Lu Jianglai
telah dibuat untuk mandi dengan peralatan mandian yang wangi
Sebelum bertemu Rong Shanbao.
Produk mandian pada Dinasti Ming
agak pelbagai.
Orang biasa kebanyakannya menggunakan
pembersih kos rendah seperti abu tumbuhan
dan pod sabun.
Para pegawai, pedagang dan keluarga kaya
memilih Feizhuzi dan Yizi.
Antaranya, Yizi
sudah bekerja
seperti sabun moden
dan juga dibuat dalam pelbagai jenis wangian
seperti osmanthus manis dan bunga ros.
[Kacang Mandi]
Walau bagaimanapun, disebabkan oleh kos pengeluaran yang tinggi,
ia eksklusif untuk golongan atasan.
Formula untuk sabun wangi
yang direkodkan dalam sebuah buku kuno
dari Dinasti Ming
dicontohkan
kecanggihan pembuatan
sabun pada zaman itu.
Diadun dengan wangian botani,
ia berfungsi untuk kedua-dua
fungsi pembersihan dan pewangi.
Adakah anda ingin mencuba
jenis kacang mandian yang sama
yang digunakan oleh Encik Lu?